Capítulos 56 a 59 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Montse González.
Salmo 56. Al músico principal.
Sobre la paloma silenciosa en paraje muy distante.
Mixtam de David.
Cuando los filisteos le prendieron en Gath,
ten misericordia de mí, oh Dios,
porque me devoraría el hombre.
Me oprime combatiéndome cada día.
Apuranme mis enemigos cada día,
porque muchos son los que pelean contra mí, oh Altísimo.
En el día que temo, yo en ti confío.
En Dios alabaré su palabra.
En Dios he confiado.
No temeré lo que la carne me hiciere.
Todos los días me contristan mis negocios.
Contra mí son todos sus pensamientos para mal.
Reúnense, escóndense.
Miran ellos atentamente mis pasos, esperando mi vida.
¿Escaparán ellos por la iniquidad?
Oh Dios, derriba en tu furor los pueblos.
Mis huidas has tú contado.
Pon mis lágrimas en tu redoma.
¿No están ellas en tu libro?
Serán luego vueltos atrás mis enemigos el día que yo clamaré.
En esto conozco que Dios es por mí.
En Dios alabaré su palabra.
En Jehová alabaré su palabra.
En Dios he confiado.
No temeré lo que me hará el hombre.
Sobre mí, oh Dios, están tus votos.
Te tributaré alabanzas.
Porque has librado mi vida de la muerte
y mis pies de caída
para que ande delante de Dios
en la luz de los que viven.
Salmo 57
Al músico principal.
Sobre no destruyas.
Midstam de David.
Cuando huyó de delante de Saúl a la cueva.
Ten misericordia de mí, oh Dios.
Ten misericordia de mí.
Porque en ti ha confiado mi alma
y en la sombra de tus alas me ampararé
hasta que pasen los quebrantos.
Clamaré al Dios altísimo,
al Dios que me favorece.
Él enviará desde los cielos
y me salvará de la infamia del que me apura.
Selah
Dios enviará su misericordia y su verdad.
Mi vida está entre leones.
Estoy echado entre hijos de hombres encendidos.
Sus dientes son lanzas y saetas
y su lengua cuchillo agudo.
Ensálzate sobre los cielos, oh Dios,
sobre toda la tierra tu gloria.
Red han armado a mis pasos.
Así ha batido mi alma.
Hoy yo han cavado delante de mí.
En medio de él han caído.
Selah
Pronto está mi corazón, oh Dios.
Mi corazón está dispuesto.
Cantaré y trobaré salmos.
Despierta, oh gloria mía, despierta,
salterio y arpa, levantáreme de mañana.
Alabarte en los pueblos, oh Señor,
cantaré de ti en las naciones.
Porque grande es hasta los cielos tu misericordia
y hasta las nubes tu verdad.
Ensálzate sobre los cielos, oh Dios,
sobre toda la tierra tu gloria.
Salmo 58
Al músico principal.
Sobre no destruyas.
Mixtam de David.
Oh congregación,
¿pronunciáis en verdad justicia?
¿Juzgáis rectamente hijos de los hombres?
Antes con el corazón obráis iniquidades.
¿Hacéis pesar la violencia de vuestras manos en la tierra?
Enajenáronse los impíos desde la matriz.
Descarriáronse desde el vientre hablando mentira.
Veneno tienen semejante al veneno de la serpiente.
Son como áspide sordo que cierra su oído.
Que no oye la voz de los que encantan.
Por más hábil que el encantador sea.
Oh Dios, quiebra sus dientes en sus bocas.
Quiebra, oje o va, las muelas de los leoncillos.
Corranse como aguas que se van de suyo.
Enentesando sus saetas.
Luego sean hechas pedazos.
Pasen ellos como el caracol que se deslie.
Como el abortivo de mujer no vean el sol.
Antes que vuestras ollas sientan las espinas.
Así vivos, así airados.
Los arrebatará él con tempestad.
Alegraráse el justo cuando viera la venganza.
Sus pies lavará en la sangre del impío.
Entonces dirá el hombre.
Ciertamente hay fruto para el justo.
Ciertamente hay Dios que juzga en la tierra.
Salmo 59 al músico principal.
Sobre no destruyas.
Mistán de David.
Cuando envió Saúl y guardaron la casa para matarlo.
Líbrame de mis enemigos, oh Dios mío.
Ponme en salvo de los que contra mí se levantan.
Líbrame de los que obran iniquidad.
Y sálvame de hombres sanguinarios.
Porque he aquí están acechando mi vida.
Han se juntado contra mí y fuertes.
No por falta mía ni pecado mío, oh Jehová.
Sin delito mío corren y se aperciben.
Despierta para venir a mi encuentro y mira.
Y tú, Jehová Dios de los ejércitos, Dios de Israel.
Despierta para visitar todas las gentes.
No hayas misericordia de todos los que se rebelan con iniquidad.
¡Selá!
Volveránse a la tarde, ladrarán como perros.
Y rodearán la ciudad.
He aquí proferirán con su boca.
Cuchillos están en sus labios.
Porque dicen, ¿Quién oye?
Mastúje, oh Jehová, te reirás de ellos.
Te burlarás de todas las gentes.
De su fuerza esperaré yo en ti.
Porque Dios es mi defensa.
El Dios de mi misericordia me prevendrá.
Dios me hará ver en mis enemigos mi deseo.
No los matarás porque mi pueblo no se olvide.
Hazlos vagar con tu fortaleza y abátelos.
Oh Jehová, escudo nuestro.
Por el pecado de su boca, por la palabra de sus labios.
Y sean presos por su soberbia.
Y por la maldición y mentira que profieren.
Acábalos con furor.
Acábalos si no sean.
Y sepan que Dios domina en Jacob hasta los fines de la tierra.
Selah.
Vuelvan pues a la tarde y ladren como perros.
Y rodeen la ciudad.
Anden ellos errantes para hallar qué comer.
Y si no se saciaren murmuren.
Yo en pero cantaré tu fortaleza.
Y lo haré de mañana tu misericordia.
Porque has sido mi amparo y refugio en el día de mi angustia.
Fortaleza mía, a ti cantaré.
Porque eres Dios de mi amparo.
Dios de mi misericordia.
Fin de los capítulos 56 a 59 del Libro de los Salmos.